# ОТЧЕТ О ЛАБОРАТОРНОЙ РАБОТЕ №6
## СИСТЕМА КОНСТРОЛЯ ВЕРСИЙ
### По курсу: ОСНОВЫ ПРОГРАММИРОВАНИЯ
---
Цель работы: изучение базовых возможностей системы управления версиями, опыт работы с Git Api, опыт работы с локальным и удаленным репозиторием.
---
# Выполнение работы
Сначала необходимо создать аккаунт на GitHub
---
Теперь, необходимо сделать форк (т.е. скопировать) учебный репозиторий https://github.com/Kurtyanik/LR6/. Ссылка на скопированный репозиторий: https://github.com/GanchevNV/LR6.
Дальше, необходимо установить git (в зависимости от платформы установка может немного отличаться, но инструмент работает везде идентично) и прописать в нём своё ФИО с группой, а также электронную почту. Это делается командами:
```bash
git config --global user.name “4417 Ганчев Никита”
git config --global user.email “brawlstarsboost800@gmail.com”
```
Дальше, необходимо скопировать репозиторий. Для этого необходимо воспользоваться командой git clone. После этого, по зданию, необходимо выполнить добавление файла через GitHub. Для этого на странице “Code” открываем Add file -> Upload files и добавить необходимый файл. После этого необходимо выполнить коммит, нажав на кнопку “Commit changes”.
---
Дальше, нужно вернуть в терминал и, чтобы была самая последняя версия проекта воспользоваться командой git pull.
---
Теперь можно приступать ко второй части работы. Сначала необходимо просмотреть, какие были выполнены коммиты. Для этого нужно воспользоваться командой:
```bash
git log --oneline --graph --all
```
где ключ –oneline даёт удобный вывод изменения в одну строку, вместо большого описания (имя, почта, время и так далее), --graph рисует с помощью символов разные ветви, а --all выводит не только активную ветвь. В итоге вывод будет таким:
---
Дальше, нас интересуют послдение изменения в ветках. Для этого воспользуемся инструментом:
```bash
git show {ветка}
```
который показывает последние изменения, которые произошли в данной ветке.
---
---
Теперь, по заданию, нужно объединить ветки *master* и *branch1*. Для начала убедимся в том, что в *branch1* -> *mergefile.txt* действительно находится то, что нам нужно. Для этого перейдём в ветку (git checkout branch1) и откроем файл. Так, как выполнение работы производилось на ОС Linux, файл был прочитан с помощью операции cat.
---
Теперь можно вернуться на основную векту и выполнить операцию слияния.
```bash
git checkout master
git merge branch1
```
---
Данная ошибка, очевидно, является ошибкой слияния. Git не знает как поступать с одинаковыми по названию, но разными по содержанию файлами и заставляет пользователя самостоятельно решить, что нужно оставить. Чтобы это исправить необходимо открыть файл в любом текстовом редакторе (в данном случае это будет nano) и убрать ненужные данные (здесь уберём всё, что относится к ветке HEAD
---
Теперь, нужно добавить файл в очередь коммита, объединить ветки и сделать коммит. 
```bash
git add .
git merge branch1
git commit -m "Сообщение"
```
В итоге, граф коммитов будет выглядеть вот так:
---
Теперь необходимо удалить старую ветку. Для этого нужно воспользоваться командой:
```bash
git branch -D --remote origin/branch1
```
Дальше нужно было попробовать сделать откат коммита. Для этого был создан файл test.txt, который в первой итерации (38d82f0) хранил текст “Здесь должен быть этот текст”, а во второй (2f20391) “Этот текст точно не должен быть здесь”. Чтобы откатиться используется команда:
```bash
git reset {хеш} --hard
```
где ключ hard используется для грубого возврата к прошлому коммиту (можно использовать HEAD~1, чтобы легко идти назад, не запоминая хеш).
---
---
---
Ну и наконец, необходимо загрузить всё это дело в гитхаб. Для этого необходимо вызвать git push и ввести в него юзернейм аккаунта и ключ (этот ключ можно получить в *Settings -> Developer settings -> Personal access token -> Token (Classic)* и дать ему, как минимум право на управление репозиториями (*repo*)).
---
Теперь необходимо создать новую ветку, в которой будет находиться этот отчёт. Для этого необходимо использовать git checkout -b protocol. Как только редактирование protocol было заверешено, можно получить историю операций в отформатированном виде:
---
